---
title: 'Вечерний кофе, 26 марта 2020'
author: Реб Йесод
date: '2020-03-26'
excerpt: >-
  В России растёт число заражённых, в США в экономику вливают 2.2 триллиона
  долларов, а учёные нашли способ омоложать человеческие клетки
hero: images/coronavirus-deaths-by-country-1584750820316-superJumbo-v3.png
---
**ЧП**

Трагедия в Магнитогорске: взрыв в жилом доме. Первая версия аварии бытовая — воспламенение газа. По данным МЧС, были нарушены «условия  эксплуатации газового оборудования». В огне охватившем пятиэтажку погибло, по крайней мере, два человека. 

**Картина дня **

Число заразившихся COVID-19 в России перевалило за 800 человек, а значит скоро нас ждет полный карантин. Мэр Москвы уже потребовал закрыть на время «выходной недели» все парки, кабаки и ТЦ. Кстати, многие москвичи сообщают, что их компании не собираются прекращать работу и терять деньги из-за простоя.

Тем временем, модная зараза собрала очередную жатву знаменитостей: свою «корону», в числе прочих, получили певец и бизнесмен Лев Лещенко с супругой, сенатор и мать Собчак Людмила Нарусова и писатель Борис Акунин. Всем желаем здоровья!

Оно пригодится грузчикам аэропорта Шереметьево. Сложно представить сколько нервов они потратили, когда Сети разошлись кадры с разбросанными по полу слитками золота. Золото оказалось  заводским, на сумму почти 58 миллионов рублей. Его за каким-то чертом пересылали из Москвы в Лондон.


**Экономика дня**

Триллионы для бедняков. В США вышла официальная статистика по количеству заявок на получение пособий по безработице: 3.28 млн человек(как мы и писали ранее). На этом фоне, можно понять желание американских сенаторов как можно быстрее принять пакет мер по спасению экономики на 2.2 триллиона долларов.

Эта баснословная сумма включает в себя выплаты по 1200 баксов каждому взрослому американцу и чуть меньше тем, кто зарабатывает больше 75 тысяч зеленых в год. Но не всё так просто: есть неиллюзорная вероятность, что принятие пакета отложат до воскресенья, потому что республиканцу Томасу Мэсси кажется, что отсутствие кворума в Сенате нарушит Конституцию. 

Пока же, американская система справляется с пандемией чуть лучше Ирана (см. график). Будем следить за ситуацией.

**Открытие дня
**

Кажется, что мир летит кувырком в пропасть. Но есть и хорошие новости: биотехнологи из Стэнфордского университета смогли омолодить клетки человека. Да, это ровно то, что вы подумали: в будущем, это поможет создать технологию «перезагрузки» человеческих тканей. Жить вечно не станем, но дольше — точно. По крайней мере те из нас, кто сможет себе это позволить.

[Источник](https://www.nytimes.com/2020/03/24/science/aging-dna-epigenetics-cells.html)
