---
title: 'Вечерний кофе, 24 марта 2020 '
author: Валентин Ерохин
date: '2020-03-24'
excerpt: >-
  С манежной площади пропал памятник Жуков, в Америке резко растёт безработица,
  а на нетфликсе вышел сериал про Фрейда
hero: images/1585225688929_barsa.jpg
---
**Картина дня**  

С Манежной площади пропал старый памятник маршалу Георгию Жукову. И новый — тоже. Оказывается, их увезли в Химки.  Зачем? Никто не знает.

Центральный Банк России советует ограничить выдачу наличных через банкоматы. Выдавать кэш можно будет только из машин, которые предварительно подвергают купюры особой обработке, убивающей коронавирус.

Тем временем, коронавирус заразил Пласидо Доминго, Харви Вайнштейна и передвинул Олимпиаду на один год — она должна была пройти с 24 июля по 9 августа. Зато выздоровела Оля Куриленко — поздравляем!

**Экономика**

За эту неделю не менее 3.2 миллиона американцев подало на пособие по безработице — её уровень вырос более чем в два раза. Такой резкий рост числа безработных сравним с худшими из финансовых кризисов, включая Великую Депрессию, и с большой вероятностью спровоцирует падение спроса, а значит и рецессию — сначала в США, а потом и по всему миру.

**Открытие дня** 

Люди эволюционировали из ануса. Правда, не из своего. Ученые обнаружили один из старейших биоорганизмов планеты — оно было похоже на червяка размером с зерно риса, и имело только рот, анус и примитивный кишечник.

**Культура** 

На Нетфликсе вышел сериал "Фрейд", в котором известный психоаналитик нюхает кокаин и помогает раскрывать ужасные преступления, происходящие в Вене. Оценка Imdb: 6,8/10. Трейлер: 

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/CxokinuyHmk" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
