---
title: 'Вечерний кофе, 27 марта 2020'
author: Валентин Ерохин
date: '2020-03-27'
excerpt: >-
  У Лещенко и Николаева - коронавирус, финансовая стабильность мировых банков
  под вопросом, а Бритни Спирс призывает к перераспределению богатств
hero: images/lev_leshchenko_nov.png
---
**Картина дня**

На сайте Минздрава РФ появились рекомендации по борьбе с коронавирусом. Есть даже список препаратов, которые могут выписывать врачи, их ранее применяли для борьбы с атипичной пневмонией. 

Медработникам, работающим с больными ковидом, рекомендуют полностью переодеваться, закапывать в глаза  2% раствор борной кислоты, полоскать горло 70% этиловым спиртом и протирать открыты части тела антисептиками. Заболевшим советуют обильное питье, парацетамол для сбивания высокой температуры и антисептические растворы — для заложенного носа.

Тем временем. ковид может «обнулить» весь цвет российского шоу-бизнеса: подхвативший заразу на гастролях в США, Лев Лещенко мог стать «пациентом зеро» для десятков звезд от Александра Розенбаума до Саши Реввы. Выяснилось, что он перецеловал целую толпу ветеранов сцены на дне рождения сестры Игоря Крутого. По крайней мере, один из них — певец Игорь Николаев — уже стал соседом Льва Валерьяновича по палате в Коммунарке.

**Экономика дня**

Экономика Сингапура упала на 10% в годовом выражении за прошедший квартал. Сингапур — лакмусовая бумажка мировой торговли. Если его экономике так резко стало хуже, значит, мировая торговля приостановилась — и это логично, ведь из-за вируса замедлилась промышленность Китая и серьёзно пострадали глобальные цепи поставок.

Хотя Федеральный Резерв США опустил процентную ставку до нуля (сделав деньги неприлично дешёвыми для банков), ставка LIBOR, по которой крупнейшие международные банки выдают друг другу кредиты, неуклонно растёт. С десятого марта «стоимость» денег, которые банки любезно дают своим коллегам по цеху в долг, выросла в два раза с 0.78% до 1.45%. При этом мировые ЦБ ставку упорно понижают.

Объяснение может быть только одно: крупные банки не доверяют друг другу и закладывают в стоимость кредитов вероятность невозврата. А это уже намек на то, что в ближайшее время какой-то международный банк может обанкротиться, и это крайне дурные новости для мировой экономики.

**Мнение дня**

Помните Бритни Спирс? Теперь она  «красная», по крайней мере, по мнению отдельных фанатов. Бритни репостнула (https://www.instagram.com/p/B-FppKxAFxm) призыв левой активистки Мими Жу ко всеобщей забастовке.  «Мы будем кормить друг друга, пирераспределять богатства, бастовать» (опечатку взяли из оригинала). Учитывая, что Бритни — миллионер, это неожиданный ход с её стороны. Впрочем, она и ранее активно тратила свои богатства на благотворительность.
